# Ecosystem Simulation 🌱

## Выполнил

Короткевич Алексей

## Описание проекта

Симулятор экосистемы — это приложение, которое позволяет пользователям управлять и исследовать взаимодействия между различными видами растений и животных в виртуальной экосистеме. Приложение моделирует сложные экосистемные процессы, включая пищевые цепи, климатические условия и ресурсы, необходимые для существования видов.

## Возможности

- **CRUD-операции**: Добавление, редактирование и удаление объектов экосистемы (растений и животных). Все данные хранятся в текстовых файлах (.txt), что позволяет пользователю легко управлять информацией.

- **Управление симуляциями**: Пользователь может продолжить работу с существующими симуляциями или создать новую. Каждая симуляция сохраняется отдельно, чтобы избежать перезаписи данных.

- **Настройка экосистемы**: Возможность задания параметров экосистемы, таких как температура, влажность, доступность воды, влияющие на жизнедеятельность видов.

- **Прогнозирование**: Приложение предоставляет прогнозы о популяциях видов — какие из них будут увеличиваться, уменьшаться или оставаться стабильными в зависимости от текущих климатических и ресурсных параметров.

- **Автоматическая симуляция**: Экосистема может развиваться самостоятельно. Все изменения, включая динамику популяций и климатические условия, записываются в лог-файл (.txt), что позволяет отслеживать ход симуляции.

## Технологии

- Java 17
- Lombok
- Logback

## Инструкция по запуску проекта
* Склонируйте репозиторий себе на компьютер
* Соберите проект с помощью Gradle:
  ```bash
  ./gradlew shadowJar
  ```
* Запустите run.sh если у вас Linux/Unix
  ```bash
  ./run.sh
  ```
* Запустите run.bat если у вас Windows
  ```bash
  ./run.bat
  ```

## Работа приложения


### CRUD операции реализованы
